Soduto est un client compatible KDE Connect. Il permet une meilleure intégration entre vos téléphones, ordinateurs de bureau et tablettes.

Soduto fournit un ensemble de fonctionnalités pour intégrer votre flux de travail entre vos appareils :
- Transférer des fichiers entre vos appareils
- Accéder aux fichiers de votre téléphone depuis votre ordinateur, sans câble
- Presse-papier partagé : copier-coller entre vos appareils
- Recevoir des notifications d'appels entrants sur votre ordinateur
- Pavé tactile virtuel : utiliser l'écran de votre téléphone comme pavé tactile pour votre ordinateur et vice-versa
- Clavier distant : utiliser le clavier de votre téléphone pour taper sur votre ordinateur et vice-versa
- Tablette graphique : utiliser l'écran de votre téléphone comme tablette graphique sensible à la pression
- Télécommande de présentation : utiliser votre téléphone comme télécommande de diaporama
- Synchronisation des notifications : accéder aux notifications de votre téléphone depuis votre ordinateur, répondre aux messages ou effectuer des actions directement
- Synchronisation multimédia : utiliser votre téléphone comme télécommande pour les lecteurs multimédias de vos appareils distants et vice-versa
- Exécuter des commandes : déclencher des commandes sur votre bureau depuis votre téléphone
- Retrouver mon appareil : faire sonner votre téléphone ou votre bureau à distance
- Connexion WiFi et Bluetooth : aucun câble USB nécessaire
- Chiffrement TLS de bout en bout : vos données restent privées

Limitations connues (des solutions de contournement sont mentionnées dans la documentation) :
- La synchronisation du presse-papier nécessite un appui manuel sur Android 10 et supérieur, en raison des restrictions d'accès au presse-papier imposées par Google
- Certains emplacements de stockage peuvent ne pas être accessibles sur Android 11 et supérieur pour la navigation dans le système de fichiers distant
- Sur Android 15 et supérieur, le contenu sensible des notifications (OTP, mots de passe) est masqué par défaut pour toutes les applications

Permissions sensibles :
- Permission d'accessibilité : nécessaire pour recevoir les saisies d'un autre appareil afin de contrôler votre téléphone Android, si vous utilisez la fonction de saisie à distance
- Permission de localisation en arrière-plan : nécessaire pour connaître le réseau WiFi auquel vous êtes connecté, si vous utilisez la fonctionnalité Réseaux de confiance

Soduto n'envoie jamais de données à aucun serveur. Toutes les communications se font directement entre vos appareils via votre réseau local avec un chiffrement TLS de bout en bout, jamais via Internet.
Veuillez noter que vous devrez installer Soduto sur macOS, ou tout autre client KDE Connect sur d'autres appareils, pour que cette application puisse s'y connecter, et maintenir toutes les versions à jour pour bénéficier des dernières fonctionnalités.

Cette application fait partie d'un projet open source et existe grâce à toutes les personnes qui y ont contribué. Retrouvez le code source sur [GitHub](https://github.com/sannidhyaroy/soduto-android).