Soduto は KDE Connect 互換のクライアントです。スマートフォン、デスクトップ、タブレット間のシームレスな連携を実現します。

Soduto は複数のデバイスにまたがるワークフローを統合するための機能を提供します：
- デバイス間でファイルを転送する
- ケーブル不要でコンピュータからスマートフォンのファイルにアクセスする
- 共有クリップボード：デバイス間でコピー＆ペースト
- 着信通知をコンピュータで受け取る
- 仮想タッチパッド：スマートフォンの画面をコンピュータのタッチパッドとして使う（またはその逆）
- リモートキーボード：スマートフォンのキーボードでコンピュータに入力する（またはその逆）
- 手書きパッド：スマートフォンの画面を筆圧対応のペンタブレットとして使う
- プレゼンリモコン：スマートフォンをプレゼンテーションのリモコンとして使う
- 通知の同期：コンピュータからスマートフォンの通知を確認し、メッセージに返信したり操作を実行したりする
- マルチメディア同期：スマートフォンをリモートデバイスのメディアプレーヤーのリモコンとして使う（またはその逆）
- コマンドの実行：スマートフォンからデスクトップのコマンドを起動する
- デバイスを探す：スマートフォンやデスクトップをリモートで鳴らす
- WiFi と Bluetooth 接続：USB ケーブル不要
- エンドツーエンド TLS 暗号化：データのプライバシーを保護

既知の制限事項（回避策はドキュメントに記載されています）：
- Android 10 以降では、Google のクリップボードアクセス制限により、クリップボードの同期に手動のタップが必要です
- Android 11 以降では、リモートファイルシステムの閲覧時に一部のストレージ場所にアクセスできない場合があります
- Android 15 以降では、機密性の高い通知の内容（ワンタイムパスワード、パスワードなど）はすべてのアプリからデフォルトで非表示になっています

センシティブな権限：
- アクセシビリティ権限：リモート入力機能を使用する場合、他のデバイスからの入力を受け取って Android スマートフォンを操作するために必要です
- バックグラウンドの位置情報権限：信頼するネットワーク機能を使用する場合、接続している WiFi ネットワークを特定するために必要です

Soduto はいかなるサーバーにもデータを送信しません。すべての通信はエンドツーエンド TLS 暗号化を使用して、ローカルネットワーク上でデバイス間で直接行われ、インターネットを経由することはありません。
このアプリが接続するには、macOS に Soduto を、またはその他のデバイスに KDE Connect クライアントをインストールする必要があります。最新機能を使用するには、すべてのプラットフォームのバージョンを最新の状態に保ってください。

このアプリはオープンソースプロジェクトの一部であり、貢献してくださったすべての方々のおかげで存在しています。ソースコードは [GitHub](https://github.com/sannidhyaroy/soduto-android) で入手できます。