Soduto ist ein KDE Connect-kompatibler Client. Er ermöglicht eine bessere Integration zwischen Ihren Smartphones, Desktops und Tablets.

Soduto bietet eine Reihe von Funktionen, um Ihre Arbeitsabläufe über verschiedene Geräte zu vereinigen:
- Dateien zwischen Ihren Geräten übertragen
- Auf Dateien auf Ihrem Telefon vom Computer aus zugreifen, ohne Kabel
- Geteilte Zwischenablage: Kopieren und Einfügen zwischen Ihren Geräten
- Benachrichtigungen über eingehende Anrufe auf Ihrem Computer empfangen
- Virtuelles Touchpad: Telefonbildschirm als Touchpad für den Computer verwenden und umgekehrt
- Remote-Tastatur: Telefontastatur zum Tippen auf dem Computer nutzen und umgekehrt
- Zeichenpad: Telefonbildschirm als druckempfindliches Grafiktablett verwenden
- Präsentationsfernbedienung: Telefon als Präsentations-Fernbedienung einsetzen
- Benachrichtigungen synchronisieren: Telefonbenachrichtigungen am Computer abrufen, auf Nachrichten antworten oder direkt Aktionen ausführen
- Multimedia-Fernbedienung: Telefon als Fernbedienung für Medienspieler auf anderen Geräten verwenden und umgekehrt
- Befehle ausführen: Befehle auf dem Desktop über das Telefon auslösen
- Gerät finden: Telefon oder Desktop aus der Ferne klingeln lassen
- WLAN und Bluetooth: Kein USB-Kabel erforderlich
- Ende-zu-Ende-TLS-Verschlüsselung: Ihre Daten bleiben privat

Bekannte Einschränkungen (Lösungshinweise finden sich in der Dokumentation):
- Die Zwischenablagensynchronisierung erfordert unter Android 10 und höher einen manuellen Tipp, da Google den Zugriff auf die Zwischenablage eingeschränkt hat
- Einige Speicherorte sind unter Android 11 und höher für das Remote-Dateisystem-Browsing möglicherweise nicht zugänglich
- Unter Android 15 und höher sind vertrauliche Benachrichtigungsinhalte (TANs, Passwörter) standardmäßig für alle Apps ausgeblendet

Sensible Berechtigungen:
- Zugriffsberechtigung (Accessibility): Wird benötigt, um Eingaben von einem anderen Gerät zu empfangen und Ihr Android-Telefon zu steuern, wenn Sie die Remote-Eingabe-Funktion verwenden
- Standort im Hintergrund: Wird benötigt, um das verbundene WLAN-Netzwerk zu erkennen, wenn Sie die Funktion „Vertrauenswürdige Netzwerke" verwenden

Soduto sendet niemals Daten an einen Server. Die gesamte Kommunikation findet direkt zwischen Ihren Geräten über das lokale Netzwerk statt, mit Ende-zu-Ende-TLS-Verschlüsselung und niemals über das Internet.
Bitte beachten Sie, dass Sie Soduto auf macOS oder einen anderen KDE Connect-Client auf anderen Geräten installieren müssen, damit diese App eine Verbindung herstellen kann. Halten Sie alle Plattformversionen aktuell, damit die neuesten Funktionen funktionieren.

Diese App ist Teil eines Open-Source-Projekts und existiert dank all der Menschen, die dazu beigetragen haben. Den Quellcode finden Sie auf [GitHub](https://github.com/sannidhyaroy/soduto-android).